Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Tutorial.po
Languages: ko

source: Some interactive objects aren't easy to find. When moving past such an object, each character automatically makes a {g|Encyclopedia:Perception}Perception{/g} {g|Encyclopedia:Skills}skill{/g} {g|Encyclopedia:Check}check{/g}. If the check is successful, the object is found and highlighted to draw your attention to it. You can now interact with it. {br}Interactive objects are highlighted when your character is nearby, when you press <b>{console_bind|LeftStickButton}</b>, or you hover your cursor over the object.
ko: 몇몇 상호작용 가능한 물체는 발견하기 쉽지 않습니다. 그런 물체를 지나칠 때 모든 캐릭터는 자동으로 {g|Encyclopedia:Perception}지각{/g} {g|Encyclopedia:Skills}기술{/g} {g|Encyclopedia:Check}판정{/g}을 합니다. 판정이 성공했으면 물체를 발견합니다. 발견된 물체는 시선을 끌도록 외곽선이 강조되며 상호작용을 할 수 있습니다. 상호작용 가능한 물체에 커서를 갖다 대거나<b>{console_bind|LeftStickButton}</b>를 누르고 있으면 강조 표시가 됩니다.

source: Sometimes interacting with an object requires a {g|Encyclopedia:Skills}skill{/g} {g|Encyclopedia:Check}check{/g}. A successful skill check may be necessary for various tasks: climbing over an obstacle, picking a lock on a door or a chest, disarming a trap, moving something heavy, reading an inscription in an ancient language, and many others. Different tasks require different skills. If you have several characters selected at the same time, the {g|Encyclopedia:CA_Types}action{/g} will be performed by the character with the highest skill bonus, so you should select the whole party before attempting a check.
ko: 때론 어느 물체와 상호작용하기 위해선 {g|Encyclopedia:Skills}기술{/g} {g|Encyclopedia:Check}판정{/g}이 필요합니다. 장애물을 넘거나 문과 상자 열기, 함정 해제하기, 무거운 물체 옮기기, 고대 언어로 적힌 비문 읽기, 이밖에 다른 다양한 작업을 수행하기 위해선 기술 판정에 성공해야 합니다. 작업마다 서로 다른 기술을 필요로 합니다. 여러 캐릭터를 같이 선택한 경우, 가장 높은 기술 보너스를 가진 캐릭터가 {g|Encyclopedia:CA_Types}행동{/g}하므로, 판정을 시도하기 전 모든 파티를 선택하십시오.

source: Sometimes interacting with an object requires a {g|Encyclopedia:Skills}skill{/g} {g|Encyclopedia:Check}check{/g}. A successful skill check may be necessary for various tasks, such as climbing over an obstacle, picking a lock on a door or a chest, disarming a trap, moving something heavy, reading an inscription in an ancient language, and many others. Different tasks require different skills. The {g|Encyclopedia:CA_Types}action{/g} will be performed by the character with the highest skill bonus.
ko: 때론 어느 물체와 상호작용하기 위해선 {g|Encyclopedia:Skills}기술{/g} {g|Encyclopedia:Check}판정{/g}이 필요합니다. 장애물을 넘거나 문과 상자 열기, 함정 해제하기, 무거운 물체 옮기기, 고대 언어로 적힌 비문 읽기, 이밖에 다른 다양한 작업을 수행하기 위해선 기술 판정에 성공해야 합니다. 작업마다 서로 다른 기술을 필요로 합니다. 여러 캐릭터를 같이 선택한 경우, 가장 높은 기술 보너스를 가진 캐릭터가 {g|Encyclopedia:CA_Types}행동{/g}하므로, 판정을 시도하기 전 모든 파티를 선택하십시오.

source: Most of the game's mechanics are based on the rules of the table-top RPG Pathfinder, which uses dice for determining outcomes of various {g|Encyclopedia:CA_Types}actions{/g}. The most commonly used die has 20 sides (denoted in the rules as a d20) — it's the die you roll during {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g} and {g|Encyclopedia:Skills}skill{/g} {g|Encyclopedia:Check}checks{/g}. When you need to roll dice, the specific type of roll is denoted as XdN, where N is the number of the sides of the die you use in this case, and X is the number of the dice rolled. For example, 1d20 means the result can be from 1 to 20 (one roll of a 20-sided die), and 2d6 means from 2 to 12 (roll two 6-sided dice and add up the results). {br}Trying to get over the rubble, your character {t|SourceUnit} got the result {t|SourceRollPlusBonus}. This result is the sum of the dice roll, which was {t|SourceRoll}, and various modifiers, such as the {g|Encyclopedia:Mobility}Mobility{/g} skill bonus. The check's {g|Encyclopedia:DC}difficulty{/g} was {t|SourceRollDC}. Since {t|SourceRollPlusBonus} is not lower than {t|SourceRollDC}, the attempt has been successful.
ko: 이 게임의 대부분의 규칙은 테이블 탑 RPG 패스파인더의 규칙에 기반하고 있습니다. 이 규칙은 다양한 {g|Encyclopedia:CA_Types}행동{/g}의 결과를 결정할 때 주사위를 사용합니다. 가장 자주 사용되는 주사위는 20면체이며, d20이라고 불립니다. 당신은 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}과 {g|Encyclopedia:Skills}기술{/g} {g|Encyclopedia:Check}판정{/g}시에 이 주사위를 굴립니다. 당신이 주사위를 굴릴 때 특정 유형의 굴림은 XdN으로 표시되는데, N은 당신이 굴리는 주사위의 총 면 개수를 나타내며, X는 굴리는 주사위의 숫자를 의미합니다. 예를 들어 1d20 은 20면체 주사위를 1개 굴리므로 1~20 의 결과를 얻을 수 있습니다. 2d6 은 6면체 주사위를 2개 굴리므로 2~12의 결과를 얻을 수 있습니다. {br}돌무더기를 넘어갈 때 {t|SourceUnit} 당신의 캐릭터는 판정 결과 {t|SourceRollPlusBonus} 점을 얻었습니다. 이 결과는 주사위를 굴려 나온 숫자({t|SourceRoll})와 다양한 수정치, 예컨대 {g|Encyclopedia:Mobility}기동성{/g} 기술 보너스 따위를 더한 것입니다. 판정의 {g|Encyclopedia:DC}난이도{/g}는 {t|SourceRollDC} 였습니다. 판정 결과({t|SourceRollPlusBonus})가 {t|SourceRollDC} 이상이므로, 시도는 성공했습니다.

source: Every event is documented in the combat log in the bottom right corner of the screen. There, you can see the results of the {g|Encyclopedia:Dice}rolls{/g} your characters and enemies make, {g|Encyclopedia:Skills}skill{/g} {g|Encyclopedia:Check}checks{/g}, and many other things. If you're unhappy with the way a fight goes, check the details of the rolls — you may find some information that will help you to optimize your tactics.
ko: 모든 이벤트는 화면 오른쪽 아래 전투 기록에 기록됩니다. 전투 기록에서 캐릭터와 적의 {g|Encyclopedia:Dice}굴림{/g} 결과와 {g|Encyclopedia:Skills}기술{/g} {g|Encyclopedia:Check}판정{/g}같은 다양한 것들을 확인할 수 있습니다. 만약 전투가 마음대로 진행되지 않는다고 생각한다면 자세한 굴림 결과를 확인하십시오. 전략을 최적화하는 데 도움이 될 정보를 찾을 수 있습니다.

source: Every event is documented in the combat log in the bottom right corner of the screen. You can open the combat log by pressing <b>{console_bind|DPadRight}</b>. There, you can see the results of the {g|Encyclopedia:Dice}rolls{/g} your characters and enemies make, {g|Encyclopedia:Skills}skill{/g} {g|Encyclopedia:Check}checks{/g}, and many other things. If you're unhappy with the way a fight goes, check the details of the rolls — you may find some information that will help you optimize your tactics. To sort the events in the combat log, use <b>{console_bind|LeftUp}</b> and <b>{console_bind|RightUp}</b>.
ko: 모든 이벤트는 화면 오른쪽 아래 전투 기록에 기록됩니다. 전투 기록은 <b>{console_bind|DPadRight}</b>를 눌러 열 수 있습니다. 전투 기록에서 캐릭터와 적의 {g|Encyclopedia:Dice}굴림{/g} 결과와 {g|Encyclopedia:Skills}기술{/g} {g|Encyclopedia:Check}판정{/g}같은 다양한 것들을 확인할 수 있습니다. 만약 전투가 마음대로 진행되지 않는다고 생각한다면 자세한 굴림 결과를 확인하십시오. 전략을 최적화하는 데 도움이 될 정보를 찾을 수 있습니다. 전투 기록을 정렬하려면 <b>{console_bind|LeftUp}</b> 와 <b>{console_bind|RightUp}</b> 를 누르십시오.

source: {g|Encyclopedia:Armor_Class}Armor Class{/g} (AC) is a statistic that designates how hard it is to {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} a creature, whether due to heavy armor, nimble evasiveness, protective magic, or something else. To overcome AC and damage the target, you need to make an {g|Encyclopedia:Attack}attack roll{/g} and get a result equal to or greater than the target's AC. A {g|Encyclopedia:Dice}roll{/g} lower than the target's AC results in a miss. Every creature's base AC is 10. This number is modified by a multitude of {g|Encyclopedia:Bonus}bonuses{/g} and {g|Encyclopedia:Penalty}penalties{/g} relating to the armor equipped, {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g} attribute bonuses, abilities, active {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g}, and other factors. {br}For example, your enemy {t|TargetUnit} has AC equal to {t|SourceRollDC}. This result is a sum of the following factors: {t|SourceRollDCDetails} {br}To see your character's AC and attack bonus, select this character and open your {ui|Inventory}. You will see these numbers on the left side of the screen.
ko: {g|Encyclopedia:Armor_Class}방어도{/g}는 (AC) 크리처에게 얼마나 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}입히기 어려운지 나타내는 수치입니다. 이 수치는 튼튼한 갑옷, 날렵한 회피, 보호 마법이나 다른 것들로 얻을 수 있습니다. AC를 극복하고 대상에게 피해를 입히려면 {g|Encyclopedia:Attack}명중 굴림{/g}을 시도해 AC 이상의 결과를 얻어야 합니다. 대상의 AC 미만의 {g|Encyclopedia:Dice}굴림{/g} 값의 공격은 빗나갑니다. 모든 크리처의 기본 AC는 10입니다. 이 수치는 착용한 갑옷의 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}와 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}, {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g} 능력치 보너스, 능력, 활성화된 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}, 기타 등등을 합산하여 수정됩니다. {br} 예를 들어 {t|TargetUnit} 당신의 적은 {t|SourceRollDC} 만큼의 AC를 지니고 있습니다. 이 결과는 다음 원천의 합입니다: {t|SourceRollDCDetails} {br}당신 캐릭터의 AC와 명중 보너스를 보려면 해당 캐릭터를 고르고 {ui|Inventory}를 여십시오. 화면의 왼쪽에서 이 숫자들을 확인할 수 있습니다.

source: Armor Class
ko: 방어도 (AC)

source: {g|Encyclopedia:Armor_Class}Armor Class{/g} (AC) is a statistic that designates how hard it is to {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} a creature, whether due to heavy armor, nimble evasiveness, protective magic, or something else. To overcome AC and damage the target, you need to make an {g|Encyclopedia:Attack}attack roll{/g} and get a result equal to or greater than the target's AC. A {g|Encyclopedia:Dice}roll{/g} lower than the target's AC results in a miss. Every creature's base AC is 10. This number is modified by a multitude of {g|Encyclopedia:Bonus}bonuses{/g} and {g|Encyclopedia:Penalty}penalties{/g} relating to the armor equipped, {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g} attribute bonuses, abilities, active {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g}, and other factors. {br}For example, your enemy {t|TargetUnit} has AC equal to {t|SourceRollDC}. This result is a sum of the following factors: {t|SourceRollDCDetails} {br}To see your character's AC and attack bonus, open your {ui|Inventory} or the equipment screen. You will see these numbers on the right side of the screen. If your character already has an item equipped in the selected slot, you can press <b>{console_bind|RightStickButton}</b> to display the desired information.
ko: {g|Encyclopedia:Armor_Class}방어도{/g}는 (AC) 크리처에게 얼마나 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}입히기 어려운지 나타내는 수치입니다. 이 수치는 튼튼한 갑옷, 날렵한 회피, 보호 마법이나 다른 것들로 얻을 수 있습니다. AC를 극복하고 대상에게 피해를 입히려면 {g|Encyclopedia:Attack}명중 굴림{/g}을 시도해 AC 이상의 결과를 얻어야 합니다. 대상의 AC 미만의 {g|Encyclopedia:Dice}굴림{/g} 값의 공격은 빗나갑니다. 모든 크리처의 기본 AC는 10입니다. 이 수치는 착용한 갑옷의 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}와 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}, {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g} 능력치 보너스, 능력, 활성화된 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}, 기타 등등을 합산하여 수정됩니다. {br} 예를 들어 {t|TargetUnit} 당신의 적은 {t|SourceRollDC} 만큼의 AC를 지니고 있습니다. 이 결과는 다음 원천의 합입니다: {t|SourceRollDCDetails} {br}당신 캐릭터의 AC와 명중 보너스를 보려면 해당 캐릭터를 고르고 {ui|Inventory}를 여십시오. 화면의 왼쪽에서 이 숫자들을 확인할 수 있습니다. 캐릭터가 이미 해당 슬롯에 물품을 착용하고 있다면, <b>{console_bind|RightStickButton}</b>를 눌러 그 정보를 볼 수 있습니다.

source: Every {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} during a combat entails the following calculations: First, the attacker makes an attack roll and compares the result to the target's {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g} to see if the attack was a hit or a miss. If the attack hits, the attackers make a {g|Encyclopedia:Damage}damage roll{/g} to see how much damage it deals. Attack is an attempt to harm an enemy during combat. To make an attack roll, you roll a {g|Encyclopedia:Dice}d20{/g}, and then add various {g|Encyclopedia:Bonus}bonuses{/g} and {g|Encyclopedia:Penalty}penalties{/g}: from the equipped weapon, various abilities, active {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g} and other factors. The sum of all these numbers make up the attack roll result that is then compared to the target's AC. {br}For example, in the last combat your character {t|SourceUnit} attacked the enemy {t|TargetUnit} and got {t|SourceRollPlusBonus}. Let's break down this result. Rolling the d20 resulted in {t|SourceRoll} {t|SourceRollDetails}
ko: 전투 중 모든 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}은 아래 계산을 수행합니다. 첫 번째로, 공격자는 명중 굴림을 시도해 결과를 대상의 {g|Encyclopedia:Armor_Class}방어도{/g}와 비교해 공격이 적중했는지 확인합니다. 만일 공격이 적중했다면, 공격자는 {g|Encyclopedia:Damage}피해 굴림{/g}을 시도해 피해량을 결정합니다. 공격은 전투 중 적에게 위해를 가하려는 시도입니다. 명중 굴림은 먼저 {g|Encyclopedia:Dice}d20{/g}을 굴리고, 그 뒤 다양한 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}와 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 더합니다. 장비한 무기, 다양한 능력, 활성화한 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}과 다른 요인들로부터 이 보너스와 페널티를 획득합니다. 이들은 합산되어 명중 굴림 결과에 더해진 뒤 대상의 AC와 비교됩니다. {br}예를 들어, 마지막 전투 때 {t|TargetUnit} 적을 공격한 {t|SourceUnit} 당신의 캐릭터는 {t|SourceRollPlusBonus}를 얻었습니다. 이 결과를 분석해봅시다. d20을 굴려 {t|SourceRoll} 결과를 얻었습니다. {t|SourceRollDetails}

source: To make an {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g}, your characters need weapons: some swing swords, some bite with mandibles, some burn the enemy with magic fire. The {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} a successful attack deals depends on the weapon itself, the result of a dice {g|Encyclopedia:Dice}roll{/g}, and various factors, such as the target's resistance or vulnerability to certain types of damage. {br}For example, your character {t|SourceUnit} attacked the enemy {t|TargetUnit} and dealt {t|Damage} damage. Let's break down this result: {t|DamageDetails}. {br}Combat damage reduces the target's {g|Encyclopedia:HP}hit points{/g}. When the hit point count reaches 0, a player's character faints, and an enemy dies. A character's hit point count can go below zero. A character can survive as long as the number of their negative hit points is lower than their {g|Encyclopedia:Constitution}Constitution{/g} {g|Encyclopedia:Ability_Scores}ability score{/g}. When the negative hit points reach this number, the character dies.
ko: {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}을 시도하려면 무기를 장비해야 합니다. 검을 휘두르거나, 아가리로 깨물거나, 마법의 힘으로 적을 불태울 수 있습니다. 성공적인 공격의 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}는 무기와 주사위 {g|Encyclopedia:Dice}굴림{/g} 결과, 그리고 대상이 지닌 특정 유형의 피해에 대한 저항력이나 취약성 같은 다양한 요인에 의해 결정됩니다. {br}예를 들어 {t|SourceUnit} 당신의 캐릭터는 {t|TargetUnit} 적을 공격해 {t|Damage} 피해를 입혔습니다. 이 결과를 분석해봅시다: {t|DamageDetails}. {br}전투 피해는 대상의 {g|Encyclopedia:HP}생명점{/g}을 감소시킵니다. 생명점이 0에 도달하면 플레이어의 캐릭터는 혼수상태에 빠지며, 적은 사망합니다. 캐릭터의 생명점은 0 미만으로 내려갈 수 있습니다. 캐릭터는 음수 생명점의 절댓값이 {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g} {g|Encyclopedia:Ability_Scores}능력치{/g}보다 낮은 한 생존합니다. 음수 생명점이 해당 값에 도달하면 캐릭터는 사망합니다.

source: Damage
ko: 피해

source: Click this icon to leave a location. To leave, your whole party needs to be near it. Before leaving the location, you'll be able to review and collect the loot you've left behind.
ko: 이 아이콘을 눌러 지역을 떠납니다. 당신의 모든 일행들이 아이콘 근처에 있어야 장소를 벗어날 수 있습니다. 장소를 벗어나기 전에 당신은 남겨둔 전리품을 확인하고 획득할 수 있습니다.

source: To leave a location, approach the exit icon and press <b>{console_bind|Confirm}</b> or hover your cursor over the icon. To leave, your entire party must be near the exit. Before leaving the location, you'll be able to review and collect any loot you've found but haven't yet taken.
ko: 이 아이콘에 접근해 <b>{console_bind|Confirm}</b>를 눌러 지역을 떠납니다. 당신의 모든 일행들이 아이콘 근처에 있어야 장소를 벗어날 수 있습니다. 장소를 벗어나기 전에 당신은 남겨둔 전리품을 확인하고 획득할 수 있습니다.

source: When a character gains a level, they can get new {g|Encyclopedia:Feat}feats{/g}, learn new {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g} and {g|Encyclopedia:Skills}skills{/g}, and increase {g|Encyclopedia:Ability_Scores}ability scores{/g}. The exact improvements a character gets depend on their classes and the total number of their levels.
ko: 캐릭터의 레벨이 상승하면, 새로운 {g|Encyclopedia:Feat}특기{/g}들을 획득하거나, 새로운 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}들과 {g|Encyclopedia:Skills}기술{/g}들을 배우거나, {g|Encyclopedia:Ability_Scores}능력치{/g}를 상승시킬 수 있습니다. 캐릭터가 획득하는 추가점은 그 캐릭터의 클래스와 총 레벨에 좌우됩니다.

source: Combat victories and other achievements give your character {g|Encyclopedia:XP}experience points{/g}. After accumulating a certain amount of experience, your character will gain a new level. This allows you to select a new class or to raise their level in a class they already have, along with other advantages, such as increased {g|Encyclopedia:HP}hit points{/g}.
ko: 전투에서 승리하거나 다른 일들을 성공하면 당신의 캐릭터가 {g|Encyclopedia:XP}경험치{/g}를 받습니다. 일정 량의 경험치가 누적되면, 캐릭터의 레벨이 상승합니다. 레벨이 상승하면 새로운 클래스를 얻거나 기존 클레스의 레벨을 올릴 수 있으며, {g|Encyclopedia:HP}생명점{/g}이 늘어나는 등 다른 이점들도 있습니다.

source: Memorizing Spells
ko: 주문 기억하기

source: Combat victories and other achievements give your character {g|Encyclopedia:XP}experience points{/g}. After accumulating a certain amount of experience, your character will gain a level. This allows you to select a new class or to raise their level in a class they already have, along with other advantages, such as increased {g|Encyclopedia:HP}hit points{/g}. To gain a new level, select your character, press <b>{console_bind|RightBottom}</b>, and select "Level-Up". Alternately, you can gain a new level by pressing <b>{console_bind|LeftBottom}</b>, selecting your character, and pressing <b>{console_bind|RightUp}</b>.
ko: 전투에서 승리하거나 다른 일들을 성공하면 당신의 캐릭터가 {g|Encyclopedia:XP}경험치{/g}를 받습니다. 일정 량의 경험치가 누적되면, 캐릭터의 레벨이 상승합니다. 레벨이 상승하면 새로운 클래스를 얻거나 기존 클레스의 레벨을 올릴 수 있으며, {g|Encyclopedia:HP}생명점{/g}이 늘어나는 등 다른 이점들도 있습니다. 새로운 레벨을 얻으려면, 캐릭터를 선택하고 <b>{console_bind|RightBottom}</b>를 누른 뒤 "레벨업"을 선택합니다. 또는 <b>{console_bind|LeftBottom}</b>를 누르고, 캐릭터를 선택한 다음 <b>{console_bind|RightUp}</b>를 누르는 방법도 가능합니다.

source: Vendors allow you to buy weapons, armor, {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} scrolls, potions and other things. {t|SourceUnit} can buy the trophies you've brought from the caves, and sell something you might need in the adventure that awaits you, for example Potions of {g|SpellsCureLightWounds}Cure Light Wounds{/g}.
ko: 상인들은 당신에게 무기, 갑옷, {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g} 두루마리, 물약, 그리고 기타 다른 물건들을 팝니다. {t|SourceUnit}(은)는 당신이 동굴에서 가져온 전리품들을 사줄 수 있으며, {g|SpellsCureLightWounds}가벼운 상처 치료{/g} 물약처럼 당신을 기다리는 모험에 필요할지도 모르는 물건들을 팝니다.

source: Click the <b>[RMB]</b> on the spot where you want to move your character, and they will start the movement. {br}The point you have clicked will be marked by a special symbol. If the point can't be reached, the symbol will appear on the closest accessible point.
ko: 당신의 캐릭터를 이동시키고자 하는 곳을 <b>[RMB]</b> 클릭하면 캐릭터가 해당 위치로 움직이기 시작할 것입니다. {br}클릭된 지점은 특별한 표식으로 표시됩니다. 만약 해당 위치가 접근할 수 없는 곳이라면, 표식은 그곳에서 접근할 수 있는 가장 가까운 곳에 나타날 것입니다.

source: Use <b>{console_bind|LeftStickX}</b> to move around. Alternately, you can move in cursor mode. To enter cursor mode, press <b>{console_bind|DPadLeft}</b> and use <b>{console_bind|Confirm}</b>.
ko: 이동하려면 <b>{console_bind|LeftStickX}</b> 를 사용하세요. 또는 커서 모드로 이동할 수도 있습니다. 커서 모드에 진입하려면 press <b>{console_bind|DPadLeft}</b> 를 누르고 use <b>{console_bind|Confirm}</b> 를 누르십시오.

source: As time passes, your characters become tired and act less effectively. You can see this by the "{g|ConditionFatigued}fatigue{/g}" and "{g|ConditionExhausted}exhaustion{/g}" condition icons on their portraits. This is why they need regular {g|Encyclopedia:Rest}rest{/g}. {br}While resting, all characters restore a portion of their lost {g|Encyclopedia:HP}hit points{/g}. {g|Encyclopedia:Spell}Spellcasters{/g} also replenish their spells. Rest also helps you get rid of some of the negative conditions. Resting takes at least 8 hours.
ko: 시간이 지날수록, 당신의 캐릭터들은 지치며 덜 효율적으로 활동하게 됩니다. 초상화의 "{g|ConditionFatigued}피로{/g}"와 "{g|ConditionExhausted}탈진{/g}" 상태 아이콘으로 확인할 수 있습니다. 주기적으로 {g|Encyclopedia:Rest}휴식{/g}을 해서 캐릭터들이 탈진하는 것을 방지해야 합니다. {br}휴식하는 동안, 모든 캐릭터들은 잃은 {g|Encyclopedia:HP}생명점{/g}을 회복합니다. {g|Encyclopedia:Spell}주문 시전자{/g}들은 소모한 주문을 다시 회복합니다. 휴식은 또한 일부 부정적 상태를 제거해 줍니다. 휴식에는 최소 8시간이 소요됩니다.

source: After that, use it from the action bar. {br}You can do it both in combat and out of it. Most potions are used this way.
ko: 그 후, 액션 바 에서 사용합니다. {br}당신의 전투 여부에 상관없이 사용할 수 있습니다. 대부분의 포션은 이러한 방식으로 사용됩니다.

source: A potion of {g|SpellsCureLightWounds}cure light wounds{/g} is a good way to {g|Encyclopedia:Healing}heal{/g} in battle. {br}To use it, first drag it from the inventory to a character's belt slot.
ko: {g|SpellsCureLightWounds}가벼운 상처 치료{/g} 물약은 전투 중 {g|Encyclopedia:Healing}치유{/g}에 좋은 방법입니다. {br}사용하기 위해서는 먼저 소지품 창에 있는 캐릭터의 벨트 칸에 옮겨 놓아야 합니다.

source: A potion of {g|SpellsCureLightWounds}cure light wounds{/g} is a good way to {g|Encyclopedia:Healing}heal{/g} in battle. {br}To use it, first move it from inventory to a character's belt slot. You can do this by opening your inventory, selecting the potion, opening the context menu, and selecting "Equip".
ko: {g|SpellsCureLightWounds}가벼운 상처 치료{/g} 물약은 전투 중 {g|Encyclopedia:Healing}치유{/g}에 좋은 방법입니다. {br}사용하기 위해서는 먼저 소지품 창에 있는 캐릭터의 벨트 칸에 옮겨 놓아야 합니다. 인벤토리를 열고, 물약을 선택한 뒤, 컨텍스트 메뉴를 열어 "장비"를 선택하십시오.

source: You can attempt to open any locked chest by either picking the lock with the {g|Encyclopedia:Trickery}Trickery{/g} {g|Encyclopedia:Skills}skill{/g} or breaking it open with brute force. {br}No {g|Encyclopedia:Check}checks{/g} are required to break open a chest, but it will take some time. Some of the contents will be broken in the process and lose some of their value. {br}Picking the lock with Trickery is a much more profitable way of opening locked chests, as you run no risk of damaging the contents. However, it requires a successful skill check.
ko: 잠긴 상자를 열려면 {g|Encyclopedia:Trickery}손재주{/g} {g|Encyclopedia:Skills}기술{/g} 판정을 통과하거나, 힘으로 파괴해야 합니다. {br}상자를 파괴할 때는 {g|Encyclopedia:Check}판정{/g}이 필요하지 않지만 시간이 걸립니다. 또한 내용물의 일부가 파괴되거나 가치가 떨어질 수 있습니다. {br}손재주로 자물쇠를 따는 것은 내용물이 파괴될 위험이 없으므로 더 안전하지만, 기술 판정을 통과해야만 합니다.

source: Lockpicks can help you handle harder locks. They can be found among loot or bought from a vendor. The lockpick is expended upon use and gives a {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to the {g|Encyclopedia:Trickery}Trickery{/g} {g|Encyclopedia:Skills}skill{/g} {g|Encyclopedia:Check}check{/g} as the character attempts to pick the lock. {br}To be able to use lockpicks, the character must have at least one rank in the Trickery skill. {br}You will encounter more and more advanced lockpick types as you progress through the game.
ko: 락픽은 더 어려운 자물쇠를 해제할 수 있게 도와줍니다. 락픽은 전리품의 일부로 발견되거나 상인에게서 구매할 수 있습니다. 락픽은 소모품이므로 사용하면 사라지며 캐릭터가 자물쇠 해제를 시도할 때 {g|Encyclopedia:Trickery}손재주{/g} {g|Encyclopedia:Skills}기술{/g} {g|Encyclopedia:Check}판정{/g}에 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 줍니다. {br}락픽을 사용하려면 해당 캐릭터의 손재주 기술이 최소 1 등급 이상이어야 합니다. {br}게임을 진행하면서 점점 더 상위 종류의 락픽들을 발견하게 될 것입니다.

source: On your journey, you're going to come across a lot of traps. Whenever any of your characters approaches a trap, they automatically make a {g|Encyclopedia:Perception}Perception{/g} {g|Encyclopedia:Skills}skill{/g} {g|Encyclopedia:Check}check{/g}. If they succeed, you will see a zone that, if entered, will activate the trap. {br}To attempt to disarm the trap, follow the line leading from the trap and interact with the button as you would any other interactive object. The disarm attempt will be performed by the character with the highest {g|Encyclopedia:Trickery}Trickery{/g} skill bonus, so, as with any other skill check, you should select the whole party before making the disarm attempt. {br}If the check is successful, the trap will be disarmed. If it fails, the trap will stay where it is, or — in case of an especially poor result — be activated. All check results can be seen in the combat log.
ko: 당신은 여행을 하며 많은 함정과 조우하게 될 것입니다. 당신의 캐릭터중 한명이라도 함정에 접근하게 되면, 그들은 자동으로 {g|Encyclopedia:Perception}지각{/g} {g|Encyclopedia:Skills}기술{/g} {g|Encyclopedia:Check}판정{/g}을 수행합니다. 만일 판정이 성공하면 함정 발동을 유발하는 지역을 볼 수 있게 됩니다. {br}함정 해제 시도를 하기 위해서는 함정과 이어져 있는 점선을 따라가 버튼과 상호작용을 하십시오. 함정 해제 시도는 {g|Encyclopedia:Trickery}손재주{/g} 기술 보너스가 가장 높은 캐릭터가 시도하게 되므로 다른 기술 판정 처럼 전체 파티를 선택해 시도하십시오. {br}만일 판정이 성공한다면, 함정은 해제됩니다. 실패한다면 아무 일도 일어나지 않으며 특히나 결과가 좋지 않을 경우에는 함정이 발동됩니다. 모든 판정 결과는 전투 기록에서 볼 수 있습니다.

source: Every enemy has their own unique statistics and abilities. Knowing an enemy's strengths and weaknesses may be crucial to winning. To enable hints about the creatures you fight, press the Inspect button on the interface bar, or the <b>[{bind|Inspect}]</b> key. This information should be useful for making tactical decisions.
ko: 모든 적은 고유한 능력치와 다양한 능력을 지닙니다. 적의 강점과 약점을 아는 것이 승리의 열쇠가 되기도 합니다. 현재 전투중인 크리처에 대한 실마리를 얻으려면, 인터페이스 창에서 조사 버튼을 누르거나 <b>[{bind|Inspect}]</b> 키를 누르세요. 당신이 얻는 정보는 전술적 결정을 내릴 때 유용할 것입니다.

source: Every enemy has their own unique statistics and abilities. Knowing an enemy's strengths and weaknesses may be crucial to winning. To see hints about the creature you are facing, hover your cursor over the creature and press <b>{console_bind|DPadDown}</b>. This information should be useful for making tactical decisions.
ko: 모든 적은 고유한 능력치와 다양한 능력을 지닙니다. 적의 강점과 약점을 아는 것이 승리의 열쇠가 되기도 합니다. 현재 전투중인 크리처에 대한 실마리를 얻으려면, 인터페이스 창에서 조사 버튼을 누르거나 <b>{console_bind|DPadDown}</b> 키를 누르세요. 당신이 얻는 정보는 전술적 결정을 내릴 때 유용할 것입니다.
